Pequeño glosario de términos traducidos. Aquí deben ponerse esos
"bonitos palabros" que tanto nos ha costado traducir para evitar
inconsistencias en la traducción por varias personas. Normalmente
son técnicos, pero puede incluirse cualquier "giro" o expresión que
consideremos útil mantener y repetir a lo largo de la traducción.
En el libro final posiblemente se añada una versión de este fichero
como apéndice.

Para incluir algo, hay que especificar la expresión en inglés, su
versión traducida, y una pequeña explicación como justificación.

commit data -> enviar cambios al repositorio
    No hay traducción directa de "commit". Es habitual leer
    comentarios del tipo "Voy a hacer un commit para que veas los
    cambios". Dado que tanto en CVS como Subversion se trata de un
    programa cliente-servidor, realizar "un commit", es equivalente a
    enviar los cambios al repositorio o hacerlos públicos/visibles.
    Nunca traducir como sustantivo. Dependiendo del contexto,
    usar estas expresiones o variación aceptable:
    
    ...enviar/subir cambios al repositorio...
    ...guardar los cambios en el servidor...
    ...hacer los cambios públicos/visibles...

merge -> fusionar cambios, fusión
    Obtenida referencia del manual de CVS en castellano, la otra
    alternativa obvia para traducir merge es mezclar. No obstante,
    mezclar tiene una connotación de azar al realizar la mezcla. Se
    mezclan líquidos, ingredientes, etc. En cambio, un "merge" es
    cualquier cosa menos un proceso realizado al azar (especialmente
    si ha habido conflictos). En caso de traducir como sustantivo,
    fusión vuelve a "sonar mejor" que mezcla, que por alguna razón me
    suena a un combustible especial usado en vehículos de transporte.

repository -> repositorio
    No hay mucha alternativa, ¿verdad?

branching and merging -> crear ramas y fusionarlas
    Aunque branch está bien traducido como rama o rama de desarrollo
    (en su versión "verbose"), no hay forma de hacer de un sustantivo
    un verbo.  Por lo tanto, se crean, borran y fusionan ramas.

tag, tagging -> etiqueta, etiquetar
    Expresión ya común en español.

working copy -> copia (de trabajo) local/activa
    Traducción similar a la de "commit data" (razonamiento
    cliente-servidor).

build -> comodín
    No es que se traduzca como comodín, sino que en función del
    contexto es una de esas palabras que significan muchas cosas y
    no es posible traducirla literalmente. Por ejemplo, cuando se
    usa como verbo se suele referir a compilar código fuente. En
    cambio, cuando se usa como sustantivo se suele referir a una
    versión particular del fichero binario ejecutable de un software,
    resultado de una compilación previa. Cuidado con esto. Anotar
    aquí traducciones realizadas para comparar.

        ...using and building Subversion...
        ...usando y compilando Subversion...

DAV share -> recurso DAV compartido
    No tengo ni idea de lo que es un DAV share, así que cuando me
    entere (o alguien lo haga), que cambie esta entrada del glosario.

browse -> navegar
    Usado con frecuencia para navegar por directorios o repositorios.

open source -> código fuente abierto
    Referencia: http://es.tldp.org/ORCA/glosario.html#O

file path -> ruta del fichero
    Cuando se ve path a secas, la forma más común de traducirlo
    es decir ruta a secas igualmente. Bueno, el glosario de ORCA
    también da como válidos camino y trayectoria. A ser posible
    usar ruta si el contexto de la frase así lo favorece, en caso
    contrario probar con camino o trayectoria.

timestamp -> marca de tiempo, fecha y hora
    Esa traducción viene del ORCA. No obstante en muchos casos es
    más claro traducirla como "fecha de fichero" o "fecha" a secas.
    Ejemplo: ...will show the modification timestamp. -> mostrará
    la fecha de modificación. Decir "mostrará la marca de tiempo de
    la modificación" o algo así es una traducción demasiado literal,
    así que ojo con el contexto.

repository layout -> estructura del repositorio
    En referencia a cómo están organizados los directorios.

URL -> No se traduce

CVS -> No se traduce

cheap copy -> copia ligera
    Otras posibilidades barajadas son copia barata o liviana.
    Veremos si en el futuro éstas suenan mejor.

lazy copy -> copia vaga
    Horrible traducción literal. ¿Sugerencias?

trunk -> tronco
    Se refiere al nombre que recibe la línea de desarrollo
    principal del repositorio que no está asociada a ninguna rama
    en particular. Traducción obtenida del manual de CVS en español.

log, log message -> informe de cambios, mensaje del informe de cambios
    Traducción extraída del manual de CVS en español. La traducción
    de "log message" es muy larga, pero únicamente porque no se
    tiene contexto alguno. Con contexto suele ser posible omitir
    la palabra informe si se considera apropiado.

schedule -> programa o planifica
    Parece más correcta la opción programa, en el sentido de pensar en
    hacer algo.
    schedule foo to be added -> programa la adición de foo

changeset -> ???
    Aparentemente conjunto de cambios. No puede ser traducido
    como parche, el libro inglés indica que un "changeset" es un
    parche con nombre único. Por ahora dejar en "changeset", ya se
    buscará algo en el futuro. Para ver la descripción del libro,
    buscar en ch04.xml la frase "Subversion y los changesets".

ancestry -> ascendencia
    La traducción literal concuerda con el significado que se le
    da al mismo término en la jerga de Subversion.

Harry, Sally, Joe, Ira, User, (no author) -> Juan, Carmen, José, Ira, Usuario (sin autor)
    Estos nombres se traducen en todos los sitios en los que
    aparecen, incluida la salida de texto de los comandos de
    svn, como por ejemplo nombres de usuario que se ven al hacer
    "svn log".

click -> haga clic, pulse
    Traducción obtenida del glosario. Parece ser que click sólo se
    deja tal cual cuando se refiere a un sonido mecánico. Cuando
    se refiere a pulsar el botón del ratón se traduce como clic.

switch -> cambiar
    Únicamente cuando se habla del comando svn switch, no como la
    palabra switch aislada, que significa parámetro o interruptor.
    En el contexto de svn switch, traducirlo como cambiar. Quizás
    traducir como reubicar una vez haya suficiente material traducido
    y una lectura final sugiera una u otra traducción.

API, GUI -> no se traduce
    La primera vez que aparecen, poner nota del traductor indicando
    qué significan las siglas y su traducción al castellano. De
    hecho, verificar la aparición de las notas de traductor en el
    sitio correcto debería ser una entrada del fichero TODO...

plugins -> módulos
    El término fue extraído del glosario de ORCA.

repository layout -> estructura de repositorio

backup -> copia de seguridad
    Obtenido del glosario ORCA.

back-end -> ???
    Se refiere al término opuesto de front-end. En el octavo
    capítulo se usa al menos tres veces para referirse al "motor"
    que hay detrás de la capa de base de datos. Hmmm... pero motor
    suena raro...

hook, to hook -> gancho, enganchar
    Usado en terminología de programación para indicar que el usuario
    tiene un mecanismo estándar para modificar el comportamiento de
    un dispositivo existente. Un ejemplo a nivel de programación
    son las funciones "callback" que se pasan como parámetros,
    o a nivel de sistema, scripts que existen en un directorio
    concreto y que se ejecutan por el servidor de Subversion para
    realizar tareas personalizadas por el administrador.

namespace -> espacio de nombrado,
    Tecnicismo del C++, obtenido de la traducción del libro
    "Pensar en C++", en concreto la sección 3.2 disponible en
    http://arco.inf-cr.uclm.es/~dvilla/pensar_en_C++/ch02s03.html#id2589039.

hash table -> tabla hash
    Sugerido por Miguel Pérez Ibars. También encontrado en el
    glosario ORCA.

memory pool -> área de memoria
    Traducción temporal hasta que se revise algún libro en castellano
    de programación que use el mismo término.

three-way differencing program -> programa de diferenciación a tres bandas
    Una diferenciación "normal" es generar las diferencias entre
    dos ficheros.  Una diferenciación a tres bandas es comparar las
    diferencias entre tres ficheros, y se usa cuando se intentan
    fusionar los cambios de una copia local junto con los cambios
    recibidos del repositorio (por ejemplo, otra persona ha cambiado
    el fichero sobre el que trabajábamos).

ignore pattern -> ignorar patrones, pero patrones de exclusión
    Subversion permite que ciertas opciones almacenen patrones
    con los que se ignoran ficheros no versionados. Cuando la
    frase original usa el verbo, se puede traducir como ignorar
    directamente, pero cuando se usa a modo de sustantivo,
    es mejor traducirlo como "patrón de exclusión" en lugar de
    "patrón a ignorar".

location (repository) -> ubicación (del repositorio)
    Cuidado, no traducir como localización, que es la acción y
    efecto de localizar.

Blanket Access Control -> Control de acceso simple
    Por ahora no se me ocurre mejor traducción. Aquí blanket se
    refiere a un control muy genérico, con poca granularidad.

file -> fichero
    Entre archivo y fichero se prefiere fichero.

directory -> directorio
    Entre carpeta y directorio se prefiere directorio.

language binding, SWIG binding, wrapper -> interfaz, enlace, ligadura, envoltorio...
    Dependiendo del contexto, y desde un punto de vista personal,
    se puede traducir esta palabra de muchas maneras. Una manera
    genérica es decir "Interfaz con el lenguaje X", o "Ligadura con
    el lenguaje X". Habitualmente, cuando se habla de una interfaz,
    se está hablando de un binding ligero, o que únicamente permite
    a hacer llamadas a funciones del lenguaje de programación A
    desde el lenguaje de programación B.

    En cambio, se suele hablar de wrapper cuando el código entre
    el lenguaje A y B es algo más complejo, o adapta el estilo de
    programación del lenguaje A al del lenguaje B. Un ejemplo de esto
    último sería una librería en C cuyo binding en Perl/Ruby/Python
    fuese orientado a objetos.

    Aparte, wrapper también se usa cuando se habla de una función
    o librería que engloba o asimila otra menor, con el propósito
    de extender su funcionalidad o hacerla más fácil de usar
    de cara al usuario, sin necesidad de cruzar ninguna barrera
    "intra-lenguaje".

    Por lo tanto, hay que decidir con cuidado el contexto de la
    palabra binding o wrapper, y escoger una. En el capítulo octavo
    hay varios usos, aunque como son relativos a SWIG, se habla de
    interfaces o envoltorios simplificados, puesto que se generan
    de manera automática y no hay ninguna "conversión" en el estilo
    de uso.

language -> lengaje o idioma
    Precisamente para diferenciar si nos estamos refiriendo a un
    lenguaje de programación o a un lenguaje hablado por humanos,
    se usará idioma en este último caso.

email -> correo electrónico
    Entre las posibilidades de dejar la palabra tal cual, añadir un
    guión (e-mail) y poner la traducción, se prefiere la traducción
    completa.

FAQ -> FAQ
    Se deja tal cual pues se explica en el primer párrafo del prólogo
    como una nota del traductor, y porque es muy frequente ver su
    uso en español. PyRF, PUFs o PFs son realmente desconcertantes.
